# marketing_project
Analysis of an entertainment app and reasons for financial loss

#### Описание проекта
Мы исследуем развлекательное приложение Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Нам предстоит изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

#### Описание данных
В нашем распоряжении три датасета. Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о заказах, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.

Структура `visits_info_short.csv`:
* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
* `Region` — страна пользователя,
* `Device` — тип устройства пользователя,
* `Channel` — идентификатор источника перехода,
* `Session Start` — дата и время начала сессии,
* `Session End` — дата и время окончания сессии.

Структура `orders_info_short.csv`:
* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
* `Event Dt` — дата и время покупки,
* `Revenu` — сумма заказа.

Структура `costs_info_short.csv`:
* `dt` — дата проведения рекламной кампании,
* `Channel` — идентификатор рекламного источника,
* `costs` — расходы на эту кампанию.

#### Задачи для исследовательского анализа данных
- Составить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
- Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны.
- Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.
- Изучить рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.

После каждого пункта сформулировать выводы.

#### Задачи для маркетингового анализа
- Посчитать общую сумму расходов на маркетинг.
- Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
- Построить график с визуализацией динамики изменения расходов во времени по неделям по каждому источнику. Затем на другом графике визуализировать динамику изменения расходов во времени по месяцам по каждому источнику.
- Узнайть, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. Использовать профили пользователей.

Написать промежуточные выводы.

#### Задачи по оценке окупаемости рекламы
Используя графики LTV, ROI и CAC, проанализировать окупаемость рекламы. Считаем, что на календаре 1 ноября 2019 года, а в бизнес-плане заложено, что пользователи должны окупаться не позднее чем через две недели после привлечения. Необходимость включения в анализ органических пользователей определим самостоятельно.

- Проанализировать окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
- Проверить конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделать с удержанием пользователей. Построить и изучить графики конверсии и удержания.
- Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
- Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
- Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
- Ответить на такие вопросы:
    - Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?
    - Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
    - Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?

Написать вывод, описать возможные причины обнаруженных проблем и промежуточные рекомендации для рекламного отдела.
